Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: When forcing a specified destination host during live migration, the scheduler is bypassed but resource allocations will still be made in the Placement service against the forced destination host. If the resource allocation against the destination host fails, the live migration operation will fail, regardless of the ``force`` flag being specified in the API. The guest will be unchanged on the source host. For more details, see `bug 1712008`_.
ko: live migration 시에 명시된 목적지 호스트를 강제로 사용할 때, 스케줄러는 bypassed becomes but resource 할당은 Placement service 에게 still 할당이 이루어지며, 강제 목적지 호스트에 대한 resource 할당이 실패하면 live migration operation will fail, regardless of the `force` flag being specified in the API. The guest will be unchanged on the source host. For more details, see `bug 1712008_`.

source: When generating Libvirt XML to attach network interfaces for the `tap`, `ivs`, `iovisor`, `midonet`, and `vrouter` virtual interface types Nova previously generated an empty path attribute to the script element (`<script path=''/>`) of the interface.
ko: `tap`, `ivs`, `iovisor`, `midonet`, 및 `vrouter` 가상 인터페이스 타입을 연결하기 위해 Libvirt XML을 생성할 때 Nova는 이전에 스크립트 요소 (`<script path=''/>`)의 attribute 에서 비어 있는 path 속성을 생성했다.

source: When live migration fails during pre_live_migration on the destination, during rollback Cinder volumes will now be disconnected from the destination locally instead of remotely over RPC from the source. This should ensure that only connection_info for the destination will be used to disconnect volumes from the destination. See `bug #1899835 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1899835>`_ for more details.
ko: live migration이 pre_live_migration에서 목적지에서 실패할 때, 목적지에서 로컬로만 volume을 분리할 것이며, 원본에서 RPC를 통해 원본에서만 분리하도록 하였다. 이로 인해 목적지에서만 connection_info를 사용하여 volume을 목적지에서 분리할 수 있게 한다. 더 많은 정보는 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1899835>에서 확인할 수 있다.

source: When making connections to Ceph-backed volumes via the Libvirt driver, the auth values (rbd_user, rbd_secret_uuid) are now pulled from the backing cinder.conf rather than nova.conf. The nova.conf values are only used if set and the cinder.conf values are not set, but this fallback support is considered accidental and will be removed in the Nova 16.0.0 Pike release. See the Ceph documentation for `configuring Cinder`_ for RBD auth.
ko: Ceph-backed 볼륨에 대한 연결을 Libvirt 드라이버를 통해 할 때, auth 값 (rbd_user, rbd_secret_uuid)은 now backing cinder.conf 대신에 pull됩니다. nova.conf 값은 설정되어 있으면만 사용되고, cinder.conf 값은 설정되지 않아도 but 이 fallback 지원은 부작용으로 간주되어 Nova 16.0.0 Pike 릴리스에서 제거됩니다. Ceph 문서에서 RBD auth를 구성하는 방법을 확인하십시오.

source: When such instances were deployed without using a custom resource class, it is possible for the scheduler to try deploying another instance on the same node. It will cause a failure in the compute and a scheduling retry.
ko: 이러한 인스턴스를 custom resource class를 사용하지 않고 배포할 때, 스케줄러가 동일한 노드에 다른 인스턴스를 배포하는 것을 시도할 수 있습니다. 이것은 컴퓨터와 스케줄링의 실패를 일으키고, 스케줄링의 재시도에 영향을 미칠 수 있습니다.

source: When testing whether direct IO is possible on the backing storage for an instance, Nova now uses a block size of 4096 bytes instead of 512 bytes, avoiding issues when the underlying block device has sectors larger than 512 bytes. See bug https://launchpad.net/bugs/1801702 for details.
ko: Nova에서 인스턴스의 백업 스토리지에 직접 IO가 가능한지 테스트 할 때, Nova는 512 byte보다 4096 byte로 블록 크기를 사용하여, 512 byte보다 큰 섹터가 있는 하드웨어 블록 장치에 문제가 발생할 때의 문제를 피하고 있습니다. 더 자세한 정보는 https://launchpad.net/bugs/1801702 에서 확인할 수 있습니다.

source: When the ``[quota]driver`` configuration option is set to the ``UnifiedLimitsDriver``, a limit of ``-1`` in Keystone will now be considered as unlimited and the ``servers`` resource will be considered to be required to have a registered limit set in Keystone because of the values for ``[quota]unified_limits_resource_strategy`` and ``unified_limits_resource_strategy``.
ko: ``[quota]driver`` 설정 옵션을 ``UnifiedLimitsDriver``로 설정하면 Keyston에 ``-1``의 제한은 무제한으로 간주되며 Keyston에 등록된 제한이 ``[quota]unified_limits_resource_strategy``와 ``unified_limits_resource_strategy``의 값에 따라 ``servers`` 리소스가 필요할 수 있는지 여부가 결정된다.

source: When the ``placement_database.connection`` setting is omitted the existing settings for the ``api_database`` will be used for hosting placement data.
ko: ``placement_database.connection`` 설정이 제외되면 ``api_database`` 설정이 현재 설정으로 대체되어 배치 데이터를 호스팅하는 데 사용됩니다.

source: When the default video model for libvirt was updated to virtio in Yoga the default for hosts using spice was not changed. This lead to issues when starting instances on hosts that had spice configured with QXL as the default video model on modern distros. To address this, the default spice video model is now virtio. See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2097529 for more details.
ko: libvirt의 기본 비디오 모델이 Yoga에서 virtio로 업데이트되었을 때, 호스트가 spice를 사용하는 경우 기본 비디오 모델이 변경되지 않았습니다. 이것은 spice가 QXL을 기본 비디오 모델로 사용하고 있는 현대의 배포에서 인스턴스를 시작할 때 문제가 발생했습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해, 기본 spice 비디오 모델은 now virtio가 됩니다. 더 많은 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2097529에 있습니다.

source: When the option is set to True, the console proxy will fall back on the ``nova-consoleauth`` service to locate existing console authorizations. The option defaults to False.
ko: True일 때, 콘솔 프록시가 존재하는 콘솔 인증을 찾기 위해 `nova-consoleauth` 서비스를 fallback으로 사용합니다. 옵션의 디폴트는 False입니다.

source: When the server group policy validation upcall is enabled nova will assert that the policy is not violated on move operations and initial instance creation. As noted in `bug 1890244`_, if a server was created in a server group and that group was later deleted the validation upcall would fail due to an uncaught excpetion if the server group was deleted. This prevented evacuate and other move operations form functioning. This has now been fixed and nova will ignore deleted server groups.
ko: 서버 그룹 정책 유효성 확인(upcall)가 활성화된 경우 노바는 이동 연산과 초기 인스턴스 생성에서 정책이 위반되지 않는다고 주장합니다. `bug 1890244`_에 따르면, 서버가 서버 그룹에 생성되었을 때 그룹이 나중에 삭제되면 유효성 확인(upcall)가 예외가 발생하지 않아 삭제된 그룹을 인지하지 못하여 이동 연산과 다른 연산이 functioning하지 않게 됩니다. 이 문제는 현재 해결되었으며 노바는 삭제된 서버 그룹을 무시합니다.

source: When the tempest test coverage was added for resize and cold migrate with neutron ports having QoS minimum bandwidth policy rules we discovered that the cross cell resize code path cannot handle such ports. See bug https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1907522 for details. A fix was implemented that makes sure that Nova falls back to same-cell resize if the server has such ports.
ko: tempest test coverage가 resize와 cold migrate에 추가되었을 때, neutron ports가 QoS 최소帯width 정책 규칙을 갖는 경우, cross cell resize code path은 이러한 포트를 처리할 수 없다는 것을 발견했습니다. bug https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1907522를 참조하십시오.fix가 implemented되었으며, Nova가 same-cell resize로 fallback하는 것을 보장합니다.

source: When upgrading compute services from Ussuri to Victoria each by one, the Compute RPC API was pinning to 5.11 (either automatically or by using the specific rpc version in the option) but when rebuilding an instance, a TypeError was raised as an argument was not provided. This error is fixed by `bug 1902925`_.
ko: Ussuri에서 Victoria로 Compute 서비스를 업그레이드할 때, 각 단위에서 1을 증가시키면 Compute RPC API는 5.11에 고정되었습니다. (자동으로 또는 특정 rpc 버전을 사용하여) 그러나 인스턴스를 재건할 때, TypeError가 발생했습니다. 이 오류는 `bug 1902925`_에 의해 해결되었습니다.

source: When used together, the guest kernel can malfunction with repeated warnings like::
ko: 가UEST 커널을 함께 사용할 때, 반복적인 경고와 같은 오류가 발생할 수 있습니다.

source: When using XenAPI driver for XenServer, we can support booting instances with a vGPU attached to get better graphics processing capability. In order to use this feature, the operators should specify the enabled vGPU types in the nova compute configuration file with the configuration option - ``[devices]/enabled_vgpu_types``. Only the enabled vGPU types can be used by instances.
ko: XenAPI 드라이버를 사용하여 XenServer를 사용할 때, vGPU가 인스턴스에 부착된 경우 better graphics processing capability를 얻을 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면, operators는 nova compute configuration file에 - ``[devices]/enabled_vgpu_types`` 옵션과 함께 활성화된 vGPU 타입을 지정해야 합니다. 활성화된 vGPU 타입만 인스턴스에 사용할 수 있습니다.

source: When using file-backed memory, the ``nova-compute`` service will now fail to start if the amount of reserved memory configured using ``[DEFAULT] reserved_host_memory_mb`` is equal to or greater than the total amount of memory configured using ``[libvirt] file_backed_memory``. Where reserved memory is less than the total amount of memory configured, a warning will be raised. This warning will become an error in a future release.
ko: ``nova-compute`` 서비스를 사용할 때, `reserved_host_memory_mb`를 사용하여 구성된 예약 메모리와 `file_backed_memory`를 사용하여 구성된 총 메모리 사이의 amount가 `reserved_host_memory_mb`가 0이 아닌 경우에 `reserved_host_memory_mb`가 `file_backed_memory`보다 적을 때는 경고가 발생합니다. 경고는 향후 릴리스에서 오류로 바뀝니다.

source: When using libvirt driver, vrouter VIFs (OpenContrail) now supports multiqueue mode, which allows to scale network performance across number of vCPUs. To use this feature one needs to create instance with more than 1 vCPU from an image with ``hw_vif_multiqueue_enabled`` property set to ``true``.
ko: libvirt 드라이버를 사용할 때, OpenContrail VIFs (vrouter VIFs)는 현재 여러 큐브 모드 (multiqueue mode)를 지원합니다. 이 모드는 vCPUs의 수에 따라 네트워크 성능을 확장할 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면, `hw_vif_multiqueue_enabled` 속성이 `true`로 설정된 이미지에서 1 이상의 vCPU를 가진 인스턴스를 생성해야 합니다.

source: When using neutron polling mode with XenAPI driver, booting a VM will timeout because ``nova-compute`` cannot receive network-vif-plugged event. This is because it set vif['id'](i.e. neutron port uuid) to two different OVS ports. One is XenServer VIF, the other is tap device qvo-XXXX, but setting 'nicira-iface-id' to XenServer VIF isn't correct, so deprecate it.
ko: 네트로恩 pollling 모드와 XenAPI 드라이버를 사용할 때, VM을 부팅하면 `nova-compute`가 네트워크 vif-plugged 이벤트를 받지 못하기 때문에 타임아웃이 발생합니다. 이것은 `nova-compute`가 두 가지 OVS 포트를 설정한 때문입니다. 하나는 XenServer VIF, 다른 하나는 tap device qvo-XXXX입니다. 그러나 'nicira-iface-id'를 XenServer VIF로 설정하는 것은 올바르지 않기 때문에 deprecated합니다.

source: When using the *libvirt* compute driver, the **libguestfs** package is now **required** for file injection, if you are supporting that in your cloud (see the ``[libvirt]/inject_partition`` config option).
ko: *libvirt* 컴퓨터 드라이버를 사용할 때, **libguestfs** 패키지는 **필요** 하며, cloud에서 지원하는 경우에 **[libvirt]/inject_partition** config 옵션을 참조하세요.

source: When using the Placement packaged from Nova, some deployment strategies can lead to the service stalling with error messages similar to::
ko: Nova를 사용하는 경우, Nova의 배치 패키지(Placement packaged)를 사용할 때, 일부 배포 전략은 오류 메시지와 유사한 서비스가 지연되거나 중단될 수 있습니다.

source: When using the ``api-paste.ini`` from the release, requests to the versioned discovery endpoints (``/v2.1`` and ``/v2``) no longer require authentication. When using the compute API through certain clients, such as openstacksdk, this eliminates an unnecessary additional query. See `bug 1845530 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1845530>`_ for details.
ko: ``api-paste.ini``를 사용할 때, 릴리스에서 제공되는 ``api-paste.ini``를 사용하여 버전화된 discovery 엔드포인트 (``/v2.1`` 및 ``/v2``)로의 요청은 더 이상 인증이 필요하지 않습니다. openstacksdk와 같은 특정 클라이언트를 통해 컴퓨트 API를 사용할 때, 불필요한 추가 쿼리를 제거합니다. 자세한 내용은 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1845530>을 참조하십시오.

source: When using the ``api-paste.ini`` from the release, version discovery requests without a trailing slash will no longer receive a 302 redirect to the corresponding URL with a trailing slash (e.g. a request for ``/v2.1`` will no longer redirect to ``/v2.1/``). Instead, such requests will respond with the version discovery document regardless of the presence of the trailing slash. See `bug 1728732 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1728732>`_ for details.
ko: ``api-paste.ini``를 사용할 때, 릴리스에서 사용하는 버전 발견 요청은尾문 슬래ashes가 없는 경우 더 이상 URL의尾문 슬래ashes가 있는 corresponding URL로 302 리다이렉트를 받지 않습니다. (예를 들어, ``/v2.1``를 요청할 경우 더 이상 ``/v2.1/``로 리다이렉트하지 않습니다). 대신, 이러한 요청은尾문 슬래ashes가 있는지 없는지 상관없이 버전 발견 문서를 trả답합니다. 자세한 내용은 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1728732>`_을 참조하십시오.

source: When using the libvirt driver, Nova instances will now get a VirtIO-RNG (Random Number Generator) device by default. This is to ensure guests are not starved of entropy during boot time. In case you want to *disallow* setting an RNG device for some reason, it can be done by setting the flavor Extra Spec property ``hw_rng:allowed`` to ``False``.
ko: libvirt 드라이버를 사용할 때 Nova 인스턴스는 기본적으로 VirtIO-RNG (Random Number Generator) 장치를 사용할 것이다. 이는 부트 타임에 guest가 엔트로피를 부족하지 않도록 보장하기 위해이다. 예를 들어, 어떤 이유로 RNG 장치를 설정하지 않으려면, hw_rng:allowed 속성 "Extra Spec" 속성을 False로 설정하면 할 수 있다.

source: When using the libvirt virt driver with the QEMU or KVM backends, instances will now be created with the *vmcoreinfo* feature enabled by default. This creates a fw_cfg entry for a guest to store dump details, necessary to process kernel dump with KASLR enabled and providing additional kernel details. For more information, refer to the `libvirt`__ documentation.
ko: libvirt virt 드라이버를 QEMU 또는 KVM 백엔드와 함께 사용할 때, 인스턴스는 이제 기본적으로 *vmcoreinfo* 기능이 활성화되어 있습니다. 이것은 guest에게 dump details를 저장하기 위해 fw_cfg 엔트리를 생성하고, KASLR가 활성화된 경우에 필요한 kernel dump 처리를 위해 필요합니다. 더 많은 정보를 얻으려면 *libvirt*__ 문서를 참조하십시오.

source: When vDPA was first introduced move operations were implemented in the code but untested either in a real environment or in functional tests. Due to this gap nova elected to block move operations for instance with vDPA devices. All move operations except for live migration have now been tested and found to indeed work so the API blocks have now been removed and functional tests introduced. Other operations such as suspend and live migration require code changes to support and will be enabled as new features in the future.
ko: vdPA가 처음 도입된 때는 move 연산을 코드에 구현했지만 실제 환경이나 기능 테스트에서 테스트되지 않았습니다. 이 격차로 nova는 vdPA 장치와 같은 instance에 move 연산을 차단했습니다. live migration 이외의 모든 move 연산이 이제 테스트가 완료되어จริง으로 작동하는 것을 확인했기 때문에 API 블록이 제거되고 기능 테스트가 도입되었습니다. suspend와 live migration과 같은 다른 연산은 현재 코드 변경이 필요하여 지원을 위해 새로운 기능으로 활성화 될 예정입니다.

source: When you enable unified limits, those are configured in Keystone against the Nova endpoint, using the names:
ko: unified limits를 활성화하면, Keystone에서 Nova endpoint에 대한 이름으로 구성됩니다.

source: Where "eth0" is the interface name related to the physical function.
ko: "eth0"은 물리적 기능과 관련된 인터페이스 이름입니다.

source: While this is introduced in a backward-compatible way, the default will be changed to ``rule:admin_api`` in a subsequent release. It is advised that you communicate this change to your users before turning on enforcement since it will result in a compute API behavior change.
ko: 이것은 뒤로 호환 가능한 방식으로 소개되지만, 다음 릴리스에서 디폴트는 ``rule:admin_api`` 로 변경될 것이다. 이 변경 사항을 사용자에게 전달하는 것이แนะนำ되며, enforcement를 활성화할 때까지, 이는 컴퓨팅 API의 행동 변경을 일으킬 수 있다.

source: Windows guests with PV drivers installed expose devices in a different way to Linux guests with PV drivers. Linux systems will see disk paths under ``/sys/devices/``, but Windows guests will see them in the registry, for example ``HKLM\System\ControlSet001\Enum\SCSIDisk``. These two disks are both on the ``xen`` bus.
ko: Windows 게스트가 PV 드라이버를 설치한 경우, PV 드라이버가 설치된 Linux 게스트와는 다른 방식으로 장치를 노출한다. Linux 시스템은 `/sys/devices/` 하위 디스크 경로를 볼 수 있지만, Windows 게스트는 예를 들어 `HKLM\System\ControlSet001\Enum\SCSIDisk`에서 볼 수 있다. 이 두 개의 디스크는 모두 `xen` 버스에 속한다.

source: With QEMU >=2.9 and libvirt >= 4.4.0, libvirt will do the right thing in terms of CPU compatibility checks on the destination host during live migration. Nova satisfies these minimum version requirements by a good margin. So, this workaround provides a way to skip the CPU comparison check on the destination host before migrating a guest, and let libvirt handle it correctly.
ko: QEMU >=2.9과 libvirt >= 4.4.0를 사용하면, libvirt는 목적지 호스트에서 live migration 시 CPU 호환성 확인에 대해正确한 행동을 취할 수 있습니다. Nova는 이러한 최소 버전 요구 사항을 충족하는 것으로 보인다. 따라서 이 workaround은 목적지 호스트에서 게스트를 mig리ровать 전에 CPU 비교 확인을 skips하고, libvirt가正确하게 처리할 수 있도록 해줍니다.

source: With XenAPI driver, we have deprecated bittorrent since '15.0.0', so we decide to remove all bittorrent related files and unit tests.
ko: XenAPI 드라이버를 사용하면 '15.0.0'부터 비트토렌트를 비활성화되었습니다. 따라서 모든 비트토렌트 관련 파일과 단위 테스트를 제거하기로 결정했습니다.

source: With added validations for flavor extra-specs and image properties, the APIs for server create, resize and rebuild will now return 400 exceptions where they did not before due to the extra-specs or properties not being properly formatted or being mutually incompatible.
ko: 집합으로 추가된.flavor extra-specs 및 image 속성에 대한 유효성 검사, server create, resize 및 rebuild API는 trước에 extra-specs 또는 속성들이 적절히 형식화되지 않았거나 상호 충돌하는 경우에만 400 예외를 반환하지 않았지만 now extra-specs 또는 속성들이 적절히 형식화되지 않았거나 상호 충돌하는 경우에만 400 예외를 반환합니다.

source: With microversion 2.84 the ``GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{request_id}`` API returns a ``details`` parameter for each failed event with a fault message, similar to the server ``fault.message`` parameter in ``GET /servers/{server_id}`` for a server with status ``ERROR``.
ko: micro 버전 2.84에서 ``GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{request_id}`` API는 오류 메시지와 함께 실패한 이벤트에 대해 ``details`` 매개 변수를 반환합니다. 이 매개 변수는 ``GET /servers/{server_id}`` API의 ``fault.message`` 매개 변수와 유사하여 서버 상태가 ``ERROR`` 인 경우에만 반환됩니다.

source: With microversion 2.85 add new API ``PUT /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id}`` which support for specifying ``delete_on_termination`` field in the request body to re-config the attached volume whether to delete when the instance is deleted.
ko: microversion 2.85에서 새로운 API `PUT /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id}`가 추가되었습니다. 이 API는 `delete_on_termination` 필드를 요청 바디에 지정하여 인스턴스가 삭제될 때 attached volume을 삭제할지 여부를 재 cấu화할 수 있습니다.

source: With microversion 2.85, existing policy ``os-volumes-attachments:update`` is used for updating the resources with the change in its default value from ``SYSTEM_ADMIN`` to ``PROJECT_MEMBER_OR_SYSTEM_ADMIN``. New policy ``os-volumes-attachments:swap`` is introduced for swapping the attachment of servers with default to ``SYSTEM_ADMIN``.
ko: microversion 2.85에서, 기존 정책 ``os-volumes-attachments:update``는 SYSTEM_ADMIN에서 PROJECT_MEMBER_OR_SYSTEM_ADMIN으로의 기본값의 변경에 따라 자원들을 업데이트하는 데 사용됩니다. NEW 정책 ``os-volumes-attachments:swap``는 SYSTEM_ADMIN으로 기본값이 있는 서버의 연결을 교체하는 데 사용됩니다.

source: With microversion 2.92, you can only import a public key and not generate a keypair. You can also use an extended name pattern.
ko: microversion 2.92에서, 공공 키만.import할 수 있으며, 키 페어를 생성할 수 없습니다. 또한, 확장 이름 패턴을 사용할 수 있습니다.

source: With the addition of these features, all instance lifecycle operations are now valid for VMs with VDPA neutron ports.
ko: 이 기능의 추가로, 모든 인스턴스 라이프 사이클 운영은 이제 VDPA 네트워크 포트를 가진 VM에 대해 유효합니다.

source: With the change from ml2/ovs DHCP agents towards OVN implementation in neutron there is no port with device_owner ``network:dhcp`` anymore. Instead DHCP is provided by ``network:distributed`` port. Fix relies on enable_dhcp provided by neutron-api if no port with ``network:dhcp`` owner is found. See `bug 2055245 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2055245>`__ for details.
ko: ml2/ovs DHCP_agents와 OVN 구현을 neutron에 적용하면 더 이상 device_owner 속성에 network:dhcp가 있는 포트가 없게 됩니다. 대신 network:distributed 포트를 통해 DHCP 서비스가 제공됩니다. Fix는 neutron-api에서 enable_dhcp를 사용하여 network:dhcp 소유자가 없는 포트가 발견되지 않으면 사용됩니다. 더 자세한 정보는 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2055245>에서 확인할 수 있습니다.

source: With the changes introduced to address `bug #1763766`_, Nova now guards against NUMA constraint changes on rebuild. As a result the ``NUMATopologyFilter`` is no longer required to run on rebuild since we already know the topology will not change and therefore the existing resource claim is still valid. As such it is now possible to do an in-place rebuild of an instance with a NUMA topology even if the image changes provided the new image does not alter the topology which addresses `bug #1804502`_.
ko: `bug #1763766`_에 대한 변경 사항을 적용하면 Nova는 재건 시 NUMA 제약 변경에 대한 보호를 제공합니다. 따라서 `NUMATopologyFilter`는 재건 시 더 이상 필요하지 않으며,Topology가 변경되지 않기 때문에 현재 리소스.claim이 여전히 유효합니다. 따라서,Topology가 변경되지 않는 경우, Image가 변경되더라도 Instance의 NUMA Topology를 재건할 수 있습니다. `bug #1804502`_.

source: With the introduction of the NUMA-aware live migration feature for the libvirt driver, ``[workarounds]/enable_numa_live_migration`` is deprecated. Once a cell has been fully upgraded to Train, its value is ignored.
ko: NUMA-지식 live migration 기능을 libvirt 드라이버에 도입하면 `[workarounds]/enable_numa_live_migration`는弃용된다. Train으로 완전히 업그레이드된 세ลล의 경우, 그 값은 무시된다.

source: With the libvirt driver and libvirt version 7.3.0 or newer, mediated devices for vGPUs are now persisted across reboots of a compute host.
ko: libvirt 드라이버와 libvirt 버전 7.3.0 이상을 사용하면 현재 vGPU에 대한 매개화 thiết bị는 컴퓨터 호스트의 재부팅을 통해 지속됩니다.

source: With the libvirt driver, live migration now works correctly for instances that have a NUMA topology. Previously, the instance was naively moved to the destination host, without updating any of the underlying NUMA guest to host mappings or the resource usage. With the new NUMA-aware live migration feature, if the instance cannot fit on the destination the live migration will be attempted on an alternate destination if the request is setup to have alternates. If the instance can fit on the destination, the NUMA guest to host mappings will be re-calculated to reflect its new host, and its resource usage updated.
ko: libvirt 드라이버를 사용하면 NUMA拓도가 있는 인스턴스에 대한 live migration이正确하게 작동합니다. 이전에, 인스턴스는 단순히 목적지 호스트로 이동했으며, 하위 NUMA 게스트를 호스트로 mapping을 업데이트하거나 리소스 사용량을 업데이트하지 않았습니다. 새로운 NUMA-aware live migration 기능을 사용하면, 목적지에 fits할 수 없다면, live migration은 대체 목적지에 시도됩니다. 이 요청이 대체 목적지를 설정할 경우. 목적지에 fits할 수 있다면, NUMA 게스트를 호스트로 mapping을 재 계산하여 새로운 호스트를 반영하고 리소스 사용량을 업데이트합니다.

source: With this change, on instance reboot, Nova will checks for all volume attachments associated with the instance and verifies their availability in the Cinder database. If attachments are not found they will get deleted from Nova database too.
ko: 이 변경은 인스턴스 재부팅 시, 인스턴스와 관련된 모든 볼륨에 대한 연결을 확인하고 시더ν 데이터베이스에 Availability를 확인합니다. 연결이 발견되지 않으면 Nova 데이터베이스에서도 삭제됩니다.

source: With this change, operators can now resize the instance flavor swap to a smaller swap size, it can be expand and shrunk down to 0 using the same resize API. For more details see: `bug 1552777`_
ko: 이 변경은 now 인스턴스 플레인 크기 교체를 더 작은 교체 크기로 크기 조정할 수 있게 하며, same resize API를 사용하여 0으로shrunk down 할 수 있습니다. 더 많은 정보는 `bug 1552777`_를 참조하십시오.

source: Work in progress support for Keystone's unified limits can be enabled via ``[quota]/driver=nova.quota.UnifiedLimitsDriver``
ko: `Keystone`의統합 제한을 지원하는 작업이 진행 중인 경우, `quotas]/driver=nova.quota.UnifiedLimitsDriver`

source: XenServer automatically detects and groups together identical physical GPUs. Although the physical GPUs may support multiple vGPU types, at the moment nova only supports a single vGPU type for each compute node. The operators can run the following CLI commands in XenServer to get the available vGPU types if the host supports vGPU::
ko: XenServer는 동일한 물리적 그래픽 카드(GPU)를 tự động 감지하고 그룹화합니다. 물리적 그래픽 카드는 여러 vGPU 타입을 지원할 수 있지만 현재 nova는 각 컴퓨터 노드에 대해 단일 vGPU 타입만 지원합니다. XenServer에서 호스트가 vGPU를 지원하는지 확인하고 싶다면 다음 CLI 명령을 실행할 수 있습니다. * `xenapi-list-vgpu-types` : vGPU 타입을 확인합니다. * `xenapi-list-vgpu-objects` : vGPU 객체를 확인합니다. * `xenapi-list-vgpu-objects -v` : vGPU 객체의 디스플레이를 확인합니다. * `xenapi-list-vgpu-objects -v -a` : vGPU 객체의 디스플레이를 확인합니다. * `xenapi-list-vgpu-objects -v -a -o` : vGPU 객체의 디스플레이를 확인합니다. * `xenapi-list-vgpu-objects -v -a -o -l` : vGPU 객체의 디스플레이를 확인합니다. * `xenapi-list-vgpu-objects -v -a -o -l -o` : vGPU 객체의 디스플레이를 확인합니다. * `xenapi-list-vgpu-objects -v -a -o -l -o -l` : vGPU 객체의 디스플레이를 확인합니다.
